[Música]
a aae
boa noite
vamos continuar nosso tudo mais é de
mateus estudo minucioso a gente realiza
sistematicamente toda semana há alguns
anos podemos dizer isso já estão
estudando evangelho de mateus e
atualmente faz um capítulo 11 do
evangelho de mateus
no versículo 23 é hoje vejo que a gente
vai estudar hoje só pra gente
contextualizar né pessoal de casa não
vai ter essa lacuna porque os episódios
mostraram ser publicados né
é daqui uns meses será viral a mas aqui
na reunião nós tivemos uma lacuna de uma
semana que eu precisei me ausentar em
função da viagem a revista espírita
então é bom a gente relembrar que a
gente estudou então há uns 15 dias atrás
né
essa perico para o perigo é não faz a
pronúncia mas essa passagem que nós
estamos estudando é conhecido no meio
teológico entre os estudiosos bíblicos
como aquela passagem que jesus faz a
admoestação ou puxa a orelha de três
cidades né
três cidades do lago jesus algumas
traduções dizem não gosto muito não né
jesus profetiza contra as três cidades
do lago
eu não gosto muito disso prefiro essa
chamada de atenção puxão de orelha
broncas em amorosa né
jesus dá nas três cidades do lago nós já
vimos duas alguns versículos atrás que
foi corazzin e bete saider e hoje nós
vamos ver a terceira cidade que é
cafarnaum então essa passagem é marcada
por isso jesus puxando orelha das três
de três cidades que se situavam em torno
do lago de genesaré corazzin
de saída e cafarnaum que são as três
cidades onde jesus mais realizou
prodígios coisas espetaculares tanto
milagres ditos milagres nós sabemos que
nem jesus não fez nada fora das leis
naturais mas fez coisas que normalmente
as pessoas não está acostumada
costumados a ver por que jesus se um
domínio das leis naturais de um
conhecimento entre zico né último das
leis da natureza e dos elementos que lhe
permitia operar com ampla autonomia que
diz respeito ao uso do fluido código
universal e isso espantava e isso
continua a mensagem impactante a de que
o espírito é imortal
essas três cidades elas atravessam toda
a passarem versículo versículo porque
elas trazem um simbolismo
elas trazem aliás uma simbologia existe
uma estrutura simbólica de significados
de sentidos por detrás dessa menção
geográfica essa citação a três cidades
do lado que nos chama a atenção é que a
gente não pode cansar de de repetir já
dissemos em versículos anteriores não
ficar repetindo até esgotar essa
passagem o que corazzin pt sai de
cafarnaum representam na passagem notem
bem não só no versículo na passagem como
um todo se foram conforme eu disse
as cidades que mais receberam produtos
de jesus
e aí nem uma análise estatística do
texto ninguém foi contando todas as
vezes que jesus fez um milagre e coragem
para sair do café não e resultou a foi
lá mesmo não
jesus está dizendo isso ele disse isso
nos versículos no de hoje também que
foram à cidade que ele mais fez coisas
tem coisas que ele realizou em cafarnaum
bilhete sai do coragem que nem são
citados no texto bíblico
aqui tem menção de 10% que ele fez 13
anos três anos por jesus e eternidade
que ele faz em três anos a gente não faz
em 303 no ano faz as coisas demais né
e aqui ele cita suas três por uma razão
simples elas representam pessoas
comunidades e famílias espirituais que
receberão um investimento de de
espiritualidade ostensivo intenso
ostensivo freqüente constante e
ininterrupto por um bom tempo
intenso então todos nós sejamos
indivíduos ou famílias espirituais
chegamos num ponto de maturidade do
espírito que aquele ponto em que a
espiritualidade falar agora é a hora de
investir é que eles foram eleitos a
sorteados a esse é corazinho será a
cidade que vai receber grande para isso
ali tem uma família espiritual uma
coletividade espírito que chegou num
ponto do desenvolvimento espiritual
só agora é o momento de investir
cachorrinho da vacina no dia que nasce
em um dia certo não é ele cresce
agora é a hora de vacinar recebe um
cartão de vacina não é assim
nossos filhos até a época de de aplicar
a medicação tal e vitamina tal na época
certa e chegou o momento para essa
comunidade receber grandes investimentos
espirituais de espiritualidade
ostensivos ou seja foi um atrás do outro
intenso pode acontecer com uma pessoa
individualmente
aquela pessoa em determinada época da
sua existência material ou em
determinada época da sua trajetória
espiritual no curso de várias
encarnações hospital fosse olha tá no
ponto na hora de receber investimento de
espiritualidade que é isso investimento
espiritualidade aílton e zinho tá no
ponto de ônibus preparando para o
trabalho dele nunca ouviu falar do
espiritismo
olha dentro de uma caçamba de lixo e de
entulho de construção estava ali
distraído mais entediado queria ler
alguma coisa pra se diz está enquanto
aguardava o ônibus não é isso
quem é que ele encontra dentro da
caçamba de entulho de construção
o evangelho segundo o espiritismo pega o
livro começa a ler não é assim
a história começa a ler os negócios da
gaúcha que é bacaninha olha isso
aconteceu com ele você também é bem
parecido se tem noção da manobra da
operação de guerra sabe a movimentação
de espíritos encarnados desencarnados de
encarnados circunstâncias pra que esse
tal evangelho fosse parar ali naquela
canção e o pãozinho fosse parar naquele
ponto para pegar o ônibus
isso é um desinvestimento e aí a gente
incluir nessa movimentação inclusive a
publicação da obra pois é aí ele for lá
né
sugeriram der um tônus mental para o
toinzinho olhar para aquela capa de uma
maneira diferente né capas e brilhou eco
toinzinho olhou pra aquela capa como
nunca tinha olhado para livro nenhum
[Música]
isso tudo é investimento espiritual não
estava sozinho naquele ponto de ônibus
tinha toda uma plêiade de amigos
espirituais que queriam bem né é
patrocinar aquele momento isso é
investimento escritório da água
isso acontece quando por exemplo um
determinado espírito reencarnante nossa
casa e nós então só mais um indivíduo
mas uma família inteira
um grupo de espeto que encaram aquela
família naquele grupo familiar ao
investimento espírito olha o contato
convívio com esses espíritos
a presença desses espíritos maduro
experientes lúcidas vai ser um convite
ao crescimento para os demais
houve um investimento espiritualidade
tem espírito gente tá em caná tem um
preparo de 300 500 anos para reencarnar
pensa negócio 3 500 anos movimentando
aquela aquele grupo familiar de maneira
que daí o século cinco séculos
aquele espírito reencarnante ali e deu
impulso final para o crescimento sem
investimento total
uma obra psicografada coma ano chico
xavier por exemplo para uma geração
inteira
uma geração inteira de tarefeiros
movimento espírita no brasil fala do
brasil foram beneficiados por esse
grande investimento espiritualidade veio
na hora que precisava vento
se tivesse vindo antes não vingava a
gente não ia dar a bola então esse
investimento se passar progride pode ser
um investimento numa pessoa
individualmente pode ser um investimento
numa cidade o caso de cafarnaum um pode
ser um investimento no país inteiro
uma pessoa uma família uma cidade um
quarteirão que recebe as luzes
espirituais na forma de pessoas que
encarnam livros são publicados canções
que são compostas um hospital e uma casa
de amparo
esse é o movimento hoje que a gente não
vê e invisível que tem um objetivo
sensibilizar no nosso coração para a
proposta de vida que jesus nos fãs se
valorize
a famosa história né
o livro dos espíritos salvando aquecida
sim podemos citar né é um caso do
companheiro aqui da casa nesta terça
feira que da casa
encarna o espírito é com uma série de
limitações físicas é não enxergava não
falava não ouvia não andava é ver os
internado constantemente então aquele
aquela estrutura hospitalar macro
estrutura hospitalar para preservar
encarnação dele enquanto 12 anos é
quatro anos né quatro anos
nosso amiguinho eron quatro anos quando
ele tem quatro anos de idade
a mãe uma dedicação esmero né a mãe
jovem indicando a ele ajudando na
alimentação alimentação por sonda aquele
trabalho todo que que uma encarnação com
essa configuração exige aí a mãe grávida
do segundo filho irmãozinho do eron
aí essa semana agora é na segunda feira
da luz ao bebê desenho o irmãozinho eron
na quarta feira hoje eram desencarna
toda uma movimentação espiritual
envolvendo a mãe com o irmãozinho
reencarnante o irmãozinho ficou quatro
anos tudo pra coroar trabalho espiritual
dessa menina né
ela respondeu de ser como mãe nancy
iluminar como mãe conhecimento
espiritual disse que aconteceu na vida
de muitos de nós
de maneiras diferentes todos aproveitam
esse investimento espiritual não
aí nós estamos falando de coragem
bete saider cafarnaum coragem de sair de
casa não representam pessoas famílias
cidades países que após um período de
profunda investimento da espiritualidade
de mobilização da espiritualidade
permanecem insensíveis essa movimentação
não cresce não amadurecem não avançam
estava no ponto ideal para receber esse
investimento mas permaneceu nesse ponto
estava no ponto ideal tava na hora tinha
amadurecido chegado naquele nível
perfeito agora é hora de investir pra dá
um salto quântico de crescimento mas
ficou naquele ponto ideal estão dele
a oportunidade vai ser concedida uma
outra oportunidade sim mas aquela perdeu
vai ter outra aquela perdeu por isso que
o versículo de hoje versículo 23 jesus
diz assim
e tu cafarnaum acaso será elevada até o
céu será rebaixada até o rádio porque se
em sodoma lello diz o dólar se em sodoma
tivesse ocorrido os prodígios que
ocorreram em ti
olha que jesus não está falando só de
cidade está falando de pessoas em ti
prodígio que aconteceram em ti
ela teria permanecido até hoje não tinha
sido destruída não tinha se auto
destruindo e tu cafarnaum
acaso será elevada até o céu será
rebaixada até o hearts por que sim sou
dona tivesse ocorrido os prodígios que
ocorreram em ti
ela teria permanecido até hoje que
beliscão em aquele que a mãe na festa de
criança quando menino está aprontando
todas sem ninguém perceber ela dá por
debaixo da mesa assim que o menino fala
ai mãe e eu aguentar aquele sorriso
cínico só é é em casa eu termino serviço
biz cão
vamos começar então por essa frase aqui
ó será ás rebaixado até o rádio diz a
palavra em destaque em o dia vai ser em
cima de rades e o haroldo teve o cuidado
de manter a palavra grega rades primeira
coisa é essa palavra parece uma frase em
que o modo com que ela é apresentada é
um modo afirmativo modo afirmativo jesus
está firmando no tac que este não está
afirmando ser as rebaixada até o rádio é
uma afirmativa que o rádio na cultura
greco-romana mais greve mais greco do
que romana né
o rádio era um mundo dos mortos
o rádio não é um inferno dos gregos ea
gente tem gente que entende errado rádio
disseram o mundo dos mortos
a crença grega acerca da vida e eles
acreditavam nada que a vida permanecer
após a morte do corpo
a crença deles acerca da vida após a
morte
ela incluía a existência do rádio que é
um mundo subterrâneo
tinha esse nome porque o governante
o mundo subterrâneo era o irmão de zeus
o irmão mau-caráter dizer eu quero
rádios não quisemos fosse gente boa mas
é o rádio era um pouquinho mais
complicado né
então lá no mundo subterrâneo governado
rades era o mundo dos mortos
entender porque aí a gente na na herança
judaico-cristã aquela concepção de
inferno e céu né
a mundo subterrâneo necessariamente são
de moda isso
um dos mortos rádio significa numa
linguagem espírita erraticidade que quer
a cidade espiritual
aí você tem roubando tudo tem gente que
sofria no rádio tem gente que não sofre
a gente que interagir com os vinhos nos
vivos da carne
outros não o mundo espiritual
o mundo de quem já desencarnada então
essa frase será rebaixada ao rades
o que jesus está afirmando para
cafarnaum pensa em rádios significa
mundo espiritual mundo de quem já
desencarnou que está sendo afirmado pra
cá final será às rebaixado ao rádio oi
é muito mais simples do que se imagina
mais simples que isso adriana irás para
a pátria espiritual que eu estou dizendo
pronto
é simples assim é um negócio tão simples
e tão importante tão simples e tão
impactante que chega pra pessoa assim
você sabe que vai morrer
tem alguma exceção
se alguém chegar na rua pra você diâme
falar assim gema
você vai morrer você acha que ela é um
médium sim tive alguma coisa
donde ela tenta tirando essa afirmativa
a ter alguém escapa mas sem esquecer se
não tem quem escape disso mas tem quem
se esqueça disso
aliás só tem quem se esqueça disso
e aí há movimento espírita a família
espírita tá no bolo
vivi todo mundo vive até quem já
desencarnou só quem está vivendo
enquanto encarnado tem que saber que tem
berço tento 1
jutta grávida vai dar à luz
aí eu vou olhar pro meu bebezinho
e eu não vou ter muito a dizer pra ele
sobre o que vai ser a vida dele eu não
vou ter condição com o pai dizer pra ele
qual faculdade que ele vai fazer
tem pac e impõe né não tem como dizer
olha vai ser solteiro vai casar vai
morrer jovem desencarna velho vai fazer
faculdade não vai vai ser artista vai
ser bancário não tem como afirmar nada
sobre isso sobre o futuro do meu
bebezinho só vou poder dizer pra ele uma
coisa um dia d será ás ou será rebaixado
ao rádio
um dia você vai desencarnar
a gente sai da maternidade só com essa
certeza não tem um filho de deus não tem
uma alma boa tá nos lembrar disso
e quando tem a gente empurra com sujeito
achar ruim e rogando praga é assim
aí quem é que lembrou cafarnaum disse
disso nosso senhor jesus cristo porque
ele percebeu que casar não estava
vivendo como se isso nunca fosse
acontecer
jesus deu uma injeção assim ó no bumbum
de cafarnaum para do eta ae
nem as injeções aqui estava contínuo a
mensagem cafarnaum cidadãos de cafarnaum
família de canal
todos pirão desencarnar
um dia vocês vão fazer fila que o
procuravam lepra cegueira paralisia
hemorragia eu vou curar tudo depois o
tempo vai discursar mostrará todo mundo
aqui dito contra a doença mas depois o
tempo vai apagar o que eu fiz porque é
porque eu já disse um rádio um
subterrâneo né
mas a mitologia ou é representa o a
rádios é no subterrâneo você vai descer
o rádio é a mesma coisa aqui no brasil
ele canta para subir na mansão dos
mortos
a casa dos espíritos né a mesma coisa
tó vamos vencer primeiro entender quando
jesus diz para uma região de influência
lista porque apesar de ser palestina de
cultura judaica influência lista foi
muito forte quando jesus diz para cá
farão tudo e serás ou será rebaixada ao
rades aqmi zé você vai comer grama pela
raiz
você vai habitual paletó a que mais caiu
perfeita prefeita
e tem outra também do senhor da vida né
é ainda essa noite né você terá
compaixão vai ter que se ajustar com o
pai do veiculado o rico imaginava que
nunca e acontecer aconteceu
aí já foi um ponto que para a gente está
caminhando e por que que essa notícia de
que todos nós um dia vamos desencarnar
deve necessariamente nos causar um
impacto porque já estão aproximando a
parábola do mal rico né
estamos chegando lá porque a gente há
uma diferença entre ter medo de morrer
que ter medo da morte
gilberto gil fez uma letra recentemente
ficou muito doente ficou dias no
hospital fiz na letra ótima ele falou
assim não tenho medo da morte mas medo
de morrer tem porque a morte é além mas
o morrer ainda é aqui
olha só terei que estar presente como
presidente dando posse ao sucessor como
seguir vivendo sabendo que já vi vou
morrer
é o fenômeno de desenrolar se medo de
morrer é a mesma coisa que em instinto
de conservação medo de morrer é instinto
de conservação é o medo de ser
atropelado
o impacto de uma topic o atropelamento
é o medo de é de cair do do alto de um
prédio é o medo de pegar uma bactéria é
o medo de o avião cair
né o medo de morrer
o medo da perda do corpo físico das
sensações as impressões parte do bark
que isso representa isso é medo de
morrer
medo da morte
é consciência culpada e não tem ninguém
que já tenha 100% lenta porque uma coisa
é o momento de o desencarne outra coisa
eu posso desencarne e aí eu tenho que me
perguntar eu tenho medo do momento do
desencarne o que é perfeitamente natural
e necessário porque se a gente não
tivesse medo a gente num não foge da
onça ou eu tenho medo do acerto de
contas do que eu tem medo pode falar
[Música]
é e hoje 5 ao certeza é exatamente isso
ela foi o voto é isso é isso aí vão
dizer que nós não estamos vendo como nós
estamos vivendo como se fossemos
imortais mas não como se fosse os
espíritos ó a diferença
uma coisa eu viver como espírito imortal
outra coisa eu viver como homem mortal
uma coisa é achar que nunca vou
desencarna outra coisa é achar que vou
continuar vivo
mesmo após o desencarne se passa é
diferente
as pessoas acham que não vão envelhecer
que não vão adoecer que são imunes a uma
circunstância acidental e novembro e às
vezes é necessário em uma lembrete num
caso de cafarnaum foi por meio de um
discurso de uma profecia
mas jesus do falhas disse essa frase de
será a salvar diz em várias
circunstâncias a sua vida em várias
circunstâncias não me chega uma
enfermidade grave que é jesus dizendo
meu filho se está lembrando que você
precisa aproveitar essa oportunidade que
seu corpo é finito
nós precisamos entender melhor o
movimento espírita o que cassasse o
espírito é imortal porque o espírito ele
valoriza mais a morte não existe a morte
existe
quem disse que a morte não existe o
escritor nunca falou disso
pode ser que algum momento algum autor
espiritual que mano por exemplo tenha
dito há mortes mas com licença poética a
morte existe é com licença poética que a
licença poética na melhoria daqueles é
outra coisa mas a gente entende de um
jeito e mandou que dizer de outro
o espírito é imortal
o corpo não o corpo não se o corpo não é
imortal
então o fenômeno da morte
o fenômeno do retorno do respeito à vida
espiritual
existem e é mais do que simplesmente
sentir dor
às vezes nem senti é toda uma
complexidade sabe um emaranhado uma teia
de de de acontecimentos de teor e multi
emocional que envolve família que
envolve ou desencarnados
é todo um processo ali no entorno e que
traz para o espírito uma carga de
responsabilidade muito grande
para dilma é um caso clássico né
com assim tudo que jesus fez o tempo
inteiro aqui foi lembrada a
espiritualidade o tempo inteiro jesus
está realizando coisas como tim está
realizando coisas prodígios que lembra
as pessoas que o espírito é eterno mas
não que o corpo é eterno
as pessoas entenderam errado né quando
jesus curavam uma pessoa muito doente as
pessoas entende a se ele ficar morando
aqui ninguém morre mais né entender se
ele continuar por aqui nenhuma imagem
assim como tem muita casa muito me
inspira muito cidade que a enquanto
médio tal tiver aqui operando tumor
ninguém tem câncer eu posso ter que ele
resolve parar cai nessa inocência nessa
ingenuidade e terei com o negócio a
espiritualidade conosco há outro
objetivo é outro não é ficar nos
livrando de circunstâncias difíceis
porque uma hora a uma hora vai proposta
jesus é outra e é por isso que eu
selecionei alguns trechinhos aqui só pra
gente avançar um pouquinho mais a gente
pois a gente repassa mais você se
participarem mais na revista espírita em
dezembro de 1859 um médico relata para
alan kardec que ele se desprendeu do
corpo e teve um diálogo com três
espíritos
o primeiro estava muito bem obrigado o
segundo estava mais ou menos mas estava
mais mais pra mim do que para mal mas o
terceiro está numa situação delicada o
terceiro pé diz né ele vai relatar um
espírito que não se acreditava morto é o
título da mensagem um espírito que não
se acreditava ou uma história clássica
com um amigo querido gladstone a gente
conhece o gladson age só pelas letras do
tinguá nessa maravilha
rosa mas o gás uma pessoa muito
engraçada ele era coordenar um trabalho
mediúnico né
e apareceu um espírito desses um
espírito que não acreditar em espírito
ela já estava encarnados lotes que fala
o espiritismo é tudo baboseira mas eu
não sabia que desencarnada mandou essa
população
não acredito em espírito que o espírito
desencarnam ao lado do flamengo tem um
bom motivo se acreditar vou nem falar o
porquê você tem que acreditar e aos
pouquinhos pinto caminho o seu todos
encarnado tem espírito que não sabe que
encalhou e aí esse médio relato assim
era um homem excelente momento excelente
posto que vivaz às vezes encolerizado
imperioso com os criados autoritário com
os funcionários e acima de tudo apegado
demasiadamente aos bens deste mundo onde
a informação
apegado demasiadamente aos bens deste
mundo
além de cético ocupava-se desta vida
mais o que dá vida futura criou o
ambiente próprio de quem não pensa que
um dia vai desencarnar
a senhora tinha comentado antes não
acredita que o espírito mota não se vê
como espírito imortal
algum tempo depois de sua morte veio à
noite e se pôs a sacudir as cortinas com
paciência como para me despertar o
espírito foi acordar o médio
o conversa comigo como lhe perguntar se
era realmente ele respondeu-me sim
vim procurar ti porque essa é a única
pessoa que pode responder me minha
esposa e meu filho partiram para orleans
quis acompanhá los mas em quem ninguém
quer obedecer nela e falava com os
encarnados encarnado responde eu gosto
de falar com os encarnados que responde
é ó disse a pedro é o fim
que fizesse as malas mas ele não escuta
ninguém me dá atenção
se pudesse vir atrelar os cavalos na
outra carruagem e providenciar a minha
equipa agem prestar mias um grande
serviço pois eu poderia ir reunir me com
a minha esposa em um rancho
ele concordou médio promédio em la
arrumar o cavalo pelo viajar junto com a
família queria viajar com a família
olha só aí o médico perguntou pra ele
mas não pode fazer o mesmo
olha a sutilezas igual grade com gladson
fez é tão bom motivo para pensar nisso
você não pode fazer você mesmo vai lá e
tenta fazer
didaticamente foi levando o espírito a
tomada de consciência
não eu não consigo levantar nada
ela pode levantar as coisas depois do
sono que experimentei durante a doença
estou completamente mudado
não sei mais onde me encontro eu tenho
pesadelos e aí o espírito começa os
poucos
de repente o espírito vivo por um médico
assim não há de onde o senhor tá vindo
aí eu tô vendo vindo do lado do
cemitério
acorda aí vêm são luís e comenta
comunicação a ilusão de que falamos
observa se igualmente em certos casos de
morte natural
é quando o indivíduo viveu mais a vida
material que a vida moral vida moral que
lê se no espiritual com sepse que o seu
apego à matéria o retém ainda depois da
morte prolongando assim a ideia de que
nada mudou pra ele
tal é o caso da pessoa de que acabamos
de falar e isso aqui pode acontecer com
espírita
e eu digo mais
pode acontecer de eles o objeto de apego
dele se a casa espírita ele continuar
freqüentando a casa espírita em a
shantha encarnado mas como assim o
luisão não entendi ele começa a sofrer
mas aqui não tem os espíritos a capital
uma enfermaria espiritual é só que os
espíritos eles percebem uns aos outros
segundo a faixa de vibração a faixa
vibratória
se ele não tiver na mesma faixa
vibratória da espiritualidade benfeitor
da casa ele não enxerga
tal qual nós enxergamos sei lá né mas
tem uns que chéri reunião mas não tá aí
está em outra faixa
esse é nosso apego à vida mas é tão
sério que às vezes um tarefeiro da casa
espírita vai ter no prédio
o seu objecto de apego eu já contei aqui
da tarefa que nós tínhamos que era pegar
uma faquinha aqui na picape cava batata
cebola na sopa fraterna sopão se pusesse
amola faca dela emburrada embora tirar o
avental embora vive como homem imortal
porque acha que nunca vai desencarnar
mas não vivo como espírito imortal
sim em sexto sentido gols né
existe alguma coisa de hollywood que já
é os outros né que mostra exatamente aí
que acontecem aqui no que está
acontecendo com a gente é o seguinte
movimento espírita
a gente se prepara para chegar uma
pessoa nova na casa e durante a palestra
semana a clássica frase o espírito é
imortal
o ensinamento em completo e incompleto
você tem que começar a boa notícia boa
nova dada pelo espiritismo assim todos
vamos morrer e morrer faz parte da nossa
evolução como espírito imortal pronto
porque aí uma coisa casa outra a frase a
morte existe te chama responsabilidade
ea frase o espírito é imortal que
conforte de consola e aí você começa a
deixar de ter medo de morrer
simplesmente o que é bem natural nós já
falamos e se concentrar naquilo que você
pode trabalhar sobre o que você deve se
dedicar
ninguém vai deixar de ter medo de morrer
gente
oxe contou essa história famosa a
história dele no avião a vida não viam
chacoalhando ele aqui é medo de morrer
não é medo da morte tanto que ele fala
com o espírito o hermano desencarnar tô
com medo de morrer e do morrer
armando faz senão ele não disputa o
chico não tenha medo da morte
neva assim o morrer não tem jeito amigo
olha vai boa educação e acabou
acontecendo né
um golinho de de café junto a mãozinha
foi você morrer quando caso ele aprendeu
a amar a vida após a vida a o desencarne
após a morte do corpo físico
é disso que os espíritos contratar e
explicar o porquê que assusta tantos que
junta as duas coisas aí é trash onde não
sobrinho
aí é trash porque aí junta o medo
natural do instinto de conservação com
medo do acerto de contas
aí é tenso
aí o espírito não pode atacar tocar no
assunto a gente não pode falar no
assunto
não posso tocar no assunto
o livro ideal espírita eles são 69
eu vou falar o título eleição esses
decide se quer que eu leio mais ou não
pensar nisso pensar nisso
o maior risco não pensava nisso
nunca tinha pensado nisso pode falar é o
que a senhora estava falando aqui no nem
esqueci o nome da senhora dona maria
estava falando se você pensa como
espírito imortal o egoísmo a casa porque
no fundo não pensa a gente diz que é
espírita disse que acredita na
imortalidade da alma
mas outra coisa é pensar como espírito
não é pensar que é espírito imortal é
pensar como respeito mortal
aí se enxerga tudo diferente relação
familiar relação profissional porque as
coisas que a gente normalmente
agiganta pequenininha né
a gente pensa agora falando como
espírito imortal coisa que não a gente
transforma em dramalhão fica pequena que
eu vou casar em crer que o vizinho que é
quase a trepadeira passou do meu lado
muito pra que né
[Risadas]
no final nem eu nem o visível a
trepadeira fica viva vai todo mundo
retornar para o hospital
pensar nisso tem não sei não estou
lembrado nobreza vida terra né
não vou lembrar dele mas eu lembro de
uma lição de humbert campo se chama
treino para a morte
quem se lembra desta e aqui tem um
albino teixeira pela mediunidade do
chico no ideal espírita pensar nisso e
ele começa dizendo assim o homem na
terra pode realizar as mais altas
façanhas de inteligência é um negócio
que a gente supõe né
um arranha-céu lá com mais de 90 da
cento e tantos andares um avião que
viaja 4 mil quilômetros por hora
o homem de ferro viaja a coisa
espetacular um computador que o processo
não sei quanto gente descobre a cura pra
isso a cura pra que o remédio assim o
remédio assado que vai realizando coisas
maravilhosas completo albino teixeira
todos esses projetos
o homem na terra pode fazer
contudo é da lei do universo que ninguém
escape
a cirurgia da morte cirurgia na morte
aí falar na experiência mesmo médico
chegou pra mim e falou assim eu vou
tirar um pedaço do seu disco
entre a vértebra l1 eles cinco e s1 vou
tirar um pedaço gente quase se vê que eu
segurei pra você vai fazer o quê com ela
com não pedaço de xistra depois eu
voltei pra eles em quadra você não vê
fora não deu disco é porque a gente
nunca vou ter que amputar um braço seu
avião ter que retirar uma mama vão ter
que retirar uma orelha no fenômeno da
morte que retira a entender por que qual
binho teixeira chamou de cirurgia mas
não tira só isso é uma cirurgia como a
senhora mencionou mais profunda ainda
porque retira o braço a perna o tronco a
cabeça a casa o emprego à mulher o filho
o título de doutor o concurso povo tira
tudo desencarne é uma cirurgia de
amputação profunda tanto física quanto
psicológica e dela ninguém escapa você
pode inventar as maiores tecnologias
invenções científicas
ninguém escapa desse processo e não tem
padrão que a lei natural em desencarnar
mais velhos com temor há mesmo um menino
de 4 anos o jovem saudável pode encarar
antes que o idoso doente não tem padrão
tudo vai depender das circunstâncias
convencionados por deus
a convenção é um padrão uma lei e irmãos
refletindo em vossos problemas
pensem nos problemas mais graves a sua
vida pensou pensar também nisso
então lá problema grave
nossa senhora estourou cheque especial é
11 por cento de taxa de juro e chutando
uns e mais é um problema grave
estourou cheque especial nossa senhora
roubar meu carro não tinha seguro e
falta 60 meses para terminar de pagar
ele é um problema só sei que eu sou bom
o problema né
nossa senhora eu estou desempregado
minha mulher chegou pra mim e falou que
está grávida eu levei ela fazia tração e
trações são três gémeos nossa senhora o
problema é que vai fazer na lista vó dos
problemas o problemão nós se tiver uns
15 problema tudo nesse naipe
mas de tudo isso junto os 15 problema
desse mas se você pensar e scooby inter
já pensa também uma coisa pode encarnar
daqui a pouco todos acabaram de uma vez
só
todos só dell e cisco mencionei todos
mayer falando desses se o seu talão de
cheque estourou cheque especial
desencarnei e aí acabou pode desempregar
enganei cabo toco todo esse problema já
então essa solução é só desencarna vai
antes da hora você vê a vai-vai antes de
ser determinados e ver a situaã ã o
problemão já sabe se a troca
aí você vai ver que há problema
[Música]
aí você vai ver que o problema então
você vai poder em todos os problemas
enumera os problemas mas acrescenta é
esse o problema do retorno à pátria
espiritual
só porque na hora de se incluir esse
problema
aí você tem um problema de verdade tá se
eu desencarnar
esses probleminhas encerra mas quais
problemas é o senhor mencionou vão
comigo é com esses podem preocupar
é nesses que eu tenho fixa sujeito cria
um problema no serviço dele fez uma
fofoca falou o chefe do negócio não
podia colega contou pra ele criou um
embaraço deu quase que justa causa no
serviço está preocupado você vai perder
o emprego não se o colega faz uma
loucura ele roubou uma dívida um
quiprocó para encarnações
então você tem que se fixar nos
problemas que são reais e só são reais
os problemas que cruzam a linha na morte
física com você
o que fica não é problema de verdade
que fica não é problema de verdade vinha
de luz capítulo 158 transformação paulo
carta de paulo primeiro aos coríntios
capítulo 15 e 5 51
na verdade nem todos os dormiremos mas
todos seremos transformados que quem
isso paula carta apostólica
tá falando de rádio cidade vira após o
desencarne refere se o apóstolo dos
gentios a uma das mais belas realidades
da vida espiritual e moral chama de bela
realidade da vida espiritual
ninguém penetra o ciclo da vida terrena
em processo absolutamente uniforme as
encarnações em encarnación são
diferentes
tem um que reencarna cujo génio do outro
em casa sozinho um reencarna já com uma
família com 10 filhos outro reencarna
filho une um reencarna com uma doença
congênita ou outro reencarna plenamente
saudável um recado de sete meses outro
vai até os 91 é de parto parto normal ou
cesariana as encanações não são padrões
não são uniformes a variações de
contexto de circunstância
como não existem fenômenos de
desencarnação analogia integral
cada uma possui a sua porta de entrada e
de saída
conforme as conquistas provas do mesmo
jeito que não existe reencarnação padrão
uniforme também não existe desencarna
são padrão uniforme
cada um vai desencarnar num contexto
próprio cada desencarna são é uma
história diferente todos os que a
beberem nas fontes puras da verdade com
cristo devem guardar sempre o otimismo
ea confiança
é da gente o mano é fato que a ansiedade
ea nossa imaginação que adoeceu
aí você fica com a doença foi lado com
hérnia de disco fala sempre um exemplo
não ficasse tão ninguém está com hérnia
de disco mas ela esteja geral
aí você começa uma eficiência nas filas
neste existem errado dose e eu não
voltar eu desencarnar na sala de
cirurgia e fiquei imaginando mas se
cortar um fio desencapado lá iam andar
mais e fiquei imaginando coisas à sua
imaginação do e seu né
a ansiedade é pior não se cada
circunstância desencarne é diferente
quem determinou como é deus porque uma
determinação dele eu já sei todos os
desencarna a idade o motivo é deus que
vai determinar
mesmo quando é provocado é porque foi
consentido que foi consentido
então não vou me preocupar o como não é
problema meu
como eu vou desencarna não é problema
meu
o único problema que é meu é o como eu
vou chegar na vida espiritual como está
e estará minha mente fenômeno da morte o
perdão paulo não promete sofrimento
inesgotável nem repouso sem fim promete
transformação ninguém parte ao chamado
da vida eterna
senão para transformar uma coisa é certa
independente de como seja no dia
seguinte será o mesmo
a cada encarnação nossa tem um conjunto
de experiências e no final de todas as
experiências têm uma desencarna são no
final da desintegração sinal mesmo mas
olha gente nem os espíritos que retornam
endurecidos rebeldes não são os mesmos
mexe com eles leia a libertação do
espírito mais duro que o gregório
mas quando ele ouviu o nome matilde e
estremecer tem como retornar à vida
espiritual é ajuste corte de contas
tanto que o grego a libertação ele vai
tentar manipular coisa parece que ele
está numa situação tão ruim a não estou
num lugar nem feito um povo meio
esquisito
já sei porque eu era papa deus mandou
pra cá pra ficar punindo os pecadores
por isso estou morando aqui no pan no
céu mas foi uma coisa que ele criou mas
que ele tomou um susto em thonon que ele
olhou pra mim aprendi no rio grande do
sul que expressam plate ou da enteada
o tempo fechou o tempo fechou
aí você começa o tratamento que a
palavra do bairro rico do iguaçu frente
outra gateada formal rico errou lázaro
me acode a situação pra mim tá feia ó
morte do corpo e crescimento espiritual
o turno numa esfera é berço na outra e
como a função da vida é renovar para a
perfeição transformamo-nos para o bem
desde hoje pronto está preocupado
tapado estágio preocupado como é que vai
ser aprovado
trabalha hoje
faz hoje
aí ela comenta o negócio kachin ela
promete pedra que ia ficar mas citando o
nome dela então desculpa humana haja
essa história é ótimo
ela assim reencarnações não pode
acreditar em reencarnação pelos
espíritas às vezes não é um mau negócio
porque é o sujeito está com uma mágoa
fazia na próxima reconciliou existem
católica que não acredita na vida e tem
ateu que nem acredita tenho que falar
assim não vão resolver o negócio aqui é
hoje pra esse é um negócio paulo
acreditam em reencarnação são os
espíritas precisam começar a resolver
seus problemas desde hoje desde já não
esperar a conta sabe esperar o cobrador
bater na porta para antecipado já indica
a minha avó que conta boa a gente paga
adiantado na volta agora para antes
espera a conta chegar não tá bom tá bom
pagador
esse tem sempre crédito com jesus e
fechando aqui agora palavrinha céu não
precisava mais porque jesus faz uma
afirmativa e uma pergunta afirmativa é
desencarnar lembrar disso
e isso envolve um acerto de contas com a
própria consciência
aí depois você faz uma pergunta qual é a
pergunta que jesus faz a cafarnaum e
tuca fará um acaso será elevada até o
céu cafarnaum se vai desencarnar
aloísio você vai desencarnar
e quando eu desencarnar será elevada até
o céu é uma pergunta consciencial se eu
desencarnar amanhã
eu estou no céu e outro no inferno
porque para a doutrina espírita só tem
um céu e só tem no inferno existe
espírito acredita em céu inferno sim
consciencial íntimo interior
por isso que lá no livro céu inferno a
primeira parte
no capítulo 3 e tem seis
kardec vai começar a explicar a primeira
faz uma longa introdução sobre com as
várias comunidades religiosas entendem a
questão do paraíso pós morte após o
final da morte
e aí ele vai falar não na doutrina
espírita é assim
a felicidade está na razão direta do
progresso realizado
de sorte que de dois espíritos imagina
dois suspeitos um pode não ser tão feliz
quanto o outro unicamente por não
possuir o mesmo adiantamento intelectual
e moral sem que por isso precisa estar
cada qual em lugar distinto
então a questão de região onde está é
uma questão de como está em qualquer
região
você tem dois espíritos dois suspeitos
se eles estão juntinhos um lado o outro
um pode estar no céu
o outro pode estar no inferno
então quando maria mãe santíssima mãe de
nosso senhor jesus cristo
ela desce até regiões de sofrimento para
abraçar com ternura o sofrimento de
alguém que deixou o plano físico antes
do momento certo
mesmo lá ela permanece no céu
assim como tem muitos de nós que dentro
da casa espírita sentar no banco do
centro espírita ou fazer uma palestra o
democrata de passos está vivendo um
inferno interior continua alan kardec
ainda que juntos podium estar em trevas
enquanto que tudo resplandece para o
outro
tal como um cego e um vidente que se dão
as mãos e se percebe a luz da qual
aquele não recebe a mesma impressão
quando um companheiro parlapatões em que
tinha chutado cachorro brigado com a
sobra sabe andar do vizinho passear
olhou pra dentro da caçamba que o
toinzinho olhou o amigo dele viu tabu e
prego sozinho viu o evangelho dominado
por que tudo uma questão de olhar um
olhar que eu vou desencarna amanhã ou
depois de amanhã ou daqui um mês ou
daqui a um ano ou daqui 10 anos ou daqui
cem anos
se eu encarnei hoje é inevitável
a única coisa que eu posso determinar é
se eu estarei ao desencarnar no céu
o testemunho da nossa consciência
quem vai para o céu que vai pro inferno
a consciência
ela cria o céu o inferno em que carrie
está aí kardec fecha sendo a felicidade
dos espíritos inerente às suas
qualidades
alguém na eles em toda a parte em que se
encontram seja a superfície da terra no
meio dos encarnados com o espaço
versículo de hoje em festa é muito claro
além de jesus está firmando uma coisa e
propondo o questionamento consensual
para aquela cidade afirmando se estão
lembrados que todo mundo aqui vai ter
que um dia ia comparecer no tribunal da
da consciência ao deixar o corpo físico
para natureza e quando isso acontecer
você vai estar no céu da consciência
tranquila ou no inferno na consciência
atormentada culpada
você vai ter vai poder contar os amigos
que fez e não ter dedos pra isso
ou você vai fazer a mesma coisa só que
com os adversários
e aí
a existência física um treino à morte
o momento do retorno à pátria espiritual
que a nossa pátria ela ou é aqui que é a
vida do espírito
vivamos como espíritos imortais em
corpos mortais não esqueceu nem uma
coisa nem outra nem que o corpo mortal e
nem a alma prossegue
essa nossa busca em seu nome do norte
jesus abençoe então viaja estou vai
trabalho tarde né
e só isso senão é parte do sus e com a
ausência de problemas paz e serenidade
no meio do problema
vivendo é outra história
[Música]
é